Tem uma ferramenta muito interessante no Google que te ajuda a criar públicos ou segmentos personalizados.
Que é basicamente você puxar de algumas informações, algumas fontes, criar uns públicos que são relevantes aí pra você.
Tiago, como assim? Você pode criar, por exemplo, um público personalizado de pessoas parecidas que baixaram talvez um aplicativo.
Então, vamos lá. Eu pego um aplicativo, eu quero pessoas parecidas que baixaram esse aplicativo.
Pessoas semelhantes aos que fizeram download.
Um segundo público é pessoas que entraram em um site específico.
Pode ser um site do seu concorrente, pode ser um site de pessoas que vendem serviços ou produtos parecidos que o seu.
E tem muitas informações que você pode utilizar para criar aquele público que é realmente relevante para você anunciar no YouTube.
Então, essa ferramenta você deve utilizar muito porque você cria um público muito, muito bom
que vai te ajudar a gerar muito resultado e é um dos públicos que eu mais gosto de testar
e eu vou te mostrar aqui em detalhes essa ferramenta para encontrar o público exato
para você anunciar lá no YouTube.
Beleza? Vamos lá então.
Agora chegou a hora de entender essa ferramenta para criar públicos e segmentos personalizados,
que é um público criado apenas para você na sua campanha.
E você vai ter que fazer isso manualmente, porque, de novo, a personalizada é só para você, esse público.
Como é que eu faço isso na prática?
Você vem aqui em ferramentas e configurações e clica em gerenciador de públicos-alvo.
E aí, em algumas contas, pode aparecer como segmentos de públicos-alvo.
Na minha aqui, está como segmentos personalizados.
E aqui aparece como gerenciador de público-alvo.
Beleza, só mudou aqui.
Então, o que acontece?
Eu sempre reforço isso aqui no Conversão Extrema,
de que o que importa é a estratégia.
Pode mudar, às vezes, um botão, um nome de uma categoria,
mas é sempre a mesma lógica, tá bom?
Então, vamos lá.
Aqui em Públicos Alvo, Personalizados, eu vou clicar no Mais.
E aqui no Mais vai abrir essa ferramenta aqui.
E essa ferramenta é muito interessante,
porque vai te ajudar a criar públicos específicos.
Vamos olhar cada um deles aqui.
Primeiro o público, você vai colocar o nome, que público você quer.
Até vou deixar isso aqui por último, para primeiro focar naqueles públicos que eu quero construir.
Então, o primeiro aqui, eu posso criar um público de pessoas que, um, pesquisaram, tiveram interesse ou intenção de compra.
Vamos supor, se eu colocar aqui, por exemplo, curso de inglês, que é o que eu estou criando aqui na campanha.
O que acontece? Eu posso criar um público onde aprender escola de inglês.
Eu posso adicionar várias palavras-chave que tem a ver com curso de inglês e o próprio Google vai criar um público específico de pessoas com qualquer um desses interesses ou intenção de compra.
Ou seja, se a pessoa demonstrou algum interesse de compra nessas palavras-chave, o Google vai pesquisar, vai criar um público para mim.
Então eu vou colocar assim, ó
Interesse
E nesse caso eu vou colocar curso de inglês
Interesse em curso de inglês
E aí se você vir aqui em salvar
O Google mostra exatamente até
A parte de sexo, se for mais feminino, masculino
Idade, status parental
E também tópicos, né
O que mais se encaixa aqui
Essas pessoas, né
Em que categoria, em que tópico
E também as impressões semanais
Que o seu anúncio pode alcançar com este público
E ao clicar em criar, o público está ali, criadinho, bonitinho.
E aí você vai lá na sua campanha, em público salvo, e adiciona esse público que você criou aí na sua conta.
Vamos criar agora outros públicos.
Clicando no mais, eu posso agora...
Esse aqui é um que eu gosto bastante, tá?
Pessoas que pesquisaram qualquer um desses termos no Google.
Então, o que acontece? Olha que interessante.
Uma pessoa foi lá no Google e fez uma pesquisa.
Por exemplo, uma pesquisa de comprar skate
E aí ela saiu do Google, ela foi para o YouTube
Ela foi para o Google no sentido de serviço do Google
Que é sites do Google, YouTube, foi para o Gmail
Você consegue aparecer para essa pessoa e também pessoas parecidas com elas
E anúncios no YouTube
Então se a pessoa pesquisou é porque ela tem um alto interesse nisso
Já demonstrou uma intenção de compra sobre aquele tema
Então você clica aqui, vamos lá, comprar skate
Vou pegar um exemplo aqui
Vamos ver se aparece, comprar skate
E alguns termos que você colocar, pode não existir
E aí você vai colocando, comprar tênis de skate
Pode ser, venda de skate, comprar skate
Vou tirar o tênis aqui então, vou focar só no skate
Comprar skate, skate feminino, comprar
Você coloca vários, vários
o Google já revela aqui as pessoas que fizeram essas pesquisas
você vem aqui, eu gosto de colocar essa parte de pesquisar
quer dizer que a pessoa pesquisou
e a palavra principal, comprar, skate
eu clico em criar
e esse público é muito relevante
por exemplo, vamos supor que a pessoa foi lá no Google
e pesquisou o nome do seu concorrente
você pode criar esse público de pessoas que foram lá, pesquisaram
e você começa a aparecer para essas pessoas
ou até pessoas parecidas que fizeram essas mesmas pesquisas, tá bom?
O próximo, inclusive, é assim, cada explicação tem aqui.
Se você colocar na interrogação, o Google explica cada uma delas.
Por exemplo, pessoas que pesquisaram qualquer um desses termos, significa o quê?
Insira termos de pesquisa que o seu cliente ideal procura no Google.
Os anúncios alcançarão pessoas que usaram palavras iguais ou parecidas
na busca apenas em campanhas veiculadas no serviço do Google.
Então o serviço do Google é YouTube, Gmail, são empresas do Google.
Em outras campanhas ou termos serão usados como interesses ou intenções de compra.
Então fechou.
Então você tem uma explicação do que é a criação de cada público.
Porém, não só por palavras-chave você consegue criar um público personalizado.
Você consegue construir aqui, por exemplo, determinados tipos de site.
Então vamos supor que eu quero anunciar para pessoas parecidas
que entraram no site do Conversão Extrema.
Você pode vir aqui, colocar conversão extrema, vai aparecer aqui o público que entrou no meu site, olha aí, todo mundo, os tópicos, status parental, idade, sexo, tudo certinho.
Colocar no público, por exemplo, posso colocar fonte site e aqui entraram no site do conversão extrema, né?
Então não são pessoas que de fato entraram neste site,
são pessoas que navegam em sites semelhantes a essa.
Então o Google entende o público e fala,
cara, o perfil que entra na conversão extrema,
esse aqui é o perfil.
Então eu vou encontrar pessoas parecidas,
que pode incluir ou não pessoas que entraram no site,
parecidas a elas, que é um público relevante
para essa pessoa anunciar, para a gente anunciar para esse público.
Então você pode sim incluir o site do seu concorrente,
um site que o seu público acessa com frequência
e até sai um domínio específico, uma página específica pós-ação.
Vamos supor que quando a pessoa se torna um lead no site do seu concorrente,
você consegue adicionar essa URL ali e pegar essas informações.
Isso é muito interessante também.
E um outro público, que é um que eu gosto muito, é o usaram aplicativos semelhantes a...
Nesse caso, pessoas que baixaram, por exemplo, no meu caso,
Eu penso o seguinte, que aplicativos o meu público-alvo tem no seu celular?
Vamos supor que no meu caso, alguém que tem o aplicativo da Hotmart é uma pessoa interessante.
Deixa eu ver se tem Hotmart, aqui você tem mais um, esse aqui é o Hotmart,
espero que eu não é o Hotmart principal, ou Eduz, por exemplo.
E assim por diante, você pode pegar vários aplicativos.
nesse caso aqui eu estou pegando aplicativos de infoprodutos
vamos ver se tem aqui, por exemplo, Monetize
quem vende produtos digitais
Monetize, e assim por diante
então eu posso colocar aqui um nome
chamado app
aplicativos
coloca, sei lá, Hotmart
E2 e Monetize
então
o que acontece, mesmo que não mostre
aqui, o público
tem público sim e vai
funcionar, então são pessoas
que usam aplicativos
semelhantes a. Então, olha só que interessante.
Ensina os nomes de aplicativos
que o seu cliente ideal provavelmente usa.
Os anúncios alcançarão pessoas que fizeram
download e usaram aplicativos
semelhantes aos que você
informar, porque ele pega ali essa parte
de semelhança, né? Então, isso não
significa que os anúncios serão vinculados nesse
aplicativo, só para deixar bem claro. Então,
criei aqui.
E aqui, um último
tipo de público tem o pessoas que visitaram
determinados lugares, que
nesse exato momento não está funcionando, mas pode acontecer no seu caso de ativar ou até desativar,
porque o Google muda isso, ele inclui sempre novas ideias para nós criarmos públicos personalizados
ou até retira algumas aí da conta.
Mas o mais importante é que o que estiver disponível para você, utilize, pense se faz sentido você utilizar.
E aqui de lugares, você poderia pegar, por exemplo, pessoas que visitam academias com frequência,
E aí nós podemos criar pessoas parecidas a essas pessoas que visitaram academia ou um banco, shopping e assim por diante.
Então nesse caso não está funcionando, mas se funcionar para você, você vai conseguir fazer essa parte aí na sua conta.
E aí o que acontece? Nós criamos vários públicos, você pode criar com várias palavras-chave, você pode criar um nome de pessoas,
você pode colocar sites aí de concorrência, de notícias, aplicativos que o seu público usa,
tudo isso para criar públicos interessantes para anunciarmos lá no Google e no YouTube.
E aí, o que eu faço a partir dessa informação?
Eu pego essa campanha, eu posso criar uma campanha do zero com esse público
ou adicionar esse público em uma campanha que já existe.
Nesse caso, eu vou pegar aqui a campanha que já existe,
vou aqui em públicos-alvo e eu vou adicionar,
Por exemplo, vou aqui em procurar, vou clicar em públicos personalizados e ó, vamos supor, aplicativo da Hotmart, vou adicionar aqui ó, e fechou, eu clico em salvar.
Então a minha recomendação é você criar três ou quatro públicos personalizados para você treinar no campo de batalha, porque esse público é muito poderoso, muito relevante e com certeza vai fazer uma grande diferença também nas suas campanhas.
É um dos públicos que eu mais utilizo
Principalmente de pesquisa
Pessoas que de fato estão lá
Pesquisando aqueles termos
E realmente são campanhas
Que vão te ajudar muito
Porque a segmentação é muito poderosa
E aí eu te vejo
No próximo vídeo, na próxima aula
Continuando aqui na parte de segmentações
No YouTube
Beleza? Forte abraço e até lá
Ali na segmentação de sites semelhantes
eu posso colocar o link do Instagram
do meu concorrente ou de algum Instagram
que tenha a ver com o meu segmento?
Vai funcionar?
Aí o ideal é o seguinte, tem
algumas dúvidas até mais
profundas, que a gente
será que funciona dessa maneira? O Google pensa assim
e tem alguns casos que
realmente a central de ajuda é o melhor caminho
mesmo, então eu nunca testei
de colocar Instagram, você pode testar
pra ver se funciona ou não, mas eu acredito que vai pegar
o Instagram no geral, é uma
é um chute, mas o ideal
seria chamar aí na central de ajuda do Google
e perguntar pra eles
nesse caso que é uma coisa bem técnica
e de ferramenta que o Google não deixa isso
em aberto, nunca falou isso
abertamente em uma central de ajuda, por exemplo
tá bom?